【活动2】

①“上导师的课程成绩仍取得C及以下的学生”的姓名及课程名、成绩

②基于cursor用procedure或function实现一个查询每个专业的老师总薪资 例如 select dept_name, teacher_salary(dept_name) from department; 

③学校为每个专业科系拟定奖学金，希望初步确定人选奖学金人选。其中A类要求为至少2门课获得A及A以上评级 ，B类奖学金为至少1门课获得A及A以上评级,且不存在科目为C类。  
尝试用sql统计筛选得到全校获得A类奖学金和B类奖学金的学生，其统计结果格式如下从左到右依次为（专业名，奖金类型，学生学号，学生姓名，A类科目数）
dept_name   level   s_id   s_name    A_num
CS                A     8802    Lee          4  
CS                B     8800    Mary        1
SE                A     8822     Lucy        3 
【注】
1. 本次出题如未注明年份的题，均不区分年级（表内学生人数实在太少了，有些就不规定年份了）。
2. 允许使用多句sql，但是尽量减少语句个数。或者结合函数或者视图生成中间结果。
3. 第③题中结果以第一列dept_name为第一排序优先级，第二列level为第二排序优先级，最后一列A_num为第三排序优先级（逆序）
4. 其中关于等第与成绩映射关系如下： A+ = 95，A = 90, B+ = 85，B =80 B- =75 C+ =70 C =65 C- =60 其他为0分
5. 对题目有疑问，可发在讨论区，若未及时回复，也可以直接邮箱联系助教。 
6. 所有题目均针对书中University系统表、数据库，且所有提交的作业脚本需要在自己的DBMS（如mysql）中测试通过。不通过或者迟交都将扣分。
7. 文件格式，每道题一个sql文件，比如第一题为1.sql, 第二题为2.sql, 第三题为3.sql，然后以zip格式将3个sql打包提交。