数据库课程查询优化大作业要求
【优化对象】第二次课程项目--数据库应用
【基本要求】
本次作业将以性能提升为首要目标，同学将允许使用任何课上、课外、甚至自己灵光一闪的手段去提升性能。比如利用课上的学习的知识对原题中的业务进行优化，包括但不限于sql子查询优化、索引、分表等技术。
要求在最后给出一份优化报告，包括优化前后的性能差别和实现区别，比如sql、表结构、以及每个sql语句的执行时间（注意：请适当增加一些数据量，最好查询能在5秒以上，比如去年有许多同学，测试都是从0.1s优化到0.05s，这样的实验说实话没有说服力，因为数据库性能是存在一定波动的，希望优化前的时间能在5秒以上）。
【加分项】
以下内容是课程中不一定涉及到，但是如果你们有兴趣，也可以尝试如下几种手段：
1. 利用explain工具分析sql瓶颈，并优化【这个是基本方法哈，不加分。---JBoss】
2. 利用一些自动化工具加入测试数据甚至是测试脚本【这个也是基本的哈】
3. 对存储引擎进行调研实验
4. 修改数据库参数，如查询缓存
5. 不仅能优化查询性能，还能优化写入性能
6. 分场景讨论，自建workload，比如针对10%是业务1的操作，90%是业务2的操作，做出针对性的优化，最终总体优化多少?
7. 任何你能想到的方法【这个肯定要加分】

【提交】
打包提交以下内容
1. 展示PPT，说明优化方法和前后差别，如有第三方工具，也请在PPT内说明
2. 优化前的建表SQL和业务SQL
3. 优化后的建表SQL和业务SQL